涯 まさか…
涯 該不會是…
違う これは…
不對 這是…
ダン
丹
何なんだ これは？
這是什麼
テ…テロリストか
恐…恐怖分子嗎
よ…要求を言え 何が望みだ
說…說出你的要求 你想要什麼
私は ＧＨＱ最高司令官で…
我是GHQ最高司令官…
機体番号８２３
機體號碼823
僕の誕生日と同じナンバーだ
跟我生日一樣的數字
分からないの？
不知道嗎？
そう 分からないのかよ
也對 不知道的吧
汚らしいんだよ あんたたちは
太齷齪了 你們倆
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我將無保留地獻給你
I'm yours
ねぇ  この世界にはたくさんの幸せがあるんだね
這世上還是有很多的幸福吧
いつか 二人なら
某一天 只有我們兩個時
誰かが君のこと嘘つきと呼んで
就算有人說你是騙子
心ない言葉で傷つけようとしても
用冷酷的話刺傷你
世界が君のことを信じようともせずに
就算全世界都不再信任你
茨の 冠を被せようとしても
給你扣上荊棘的王冠
私は君だけの味方になれるよ
我依然只站在你身旁
その孤独痛みを私は知っている
因為我能體會你的孤獨和痛苦
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我將無保留地獻給你
私は ＧＨＱ アンチボディズ局長 茎道 修一郎だ
我是GHQ Antibodies局長 莖道修一郎
テロリストの奇襲により ヤン少将は 無念の戦死を遂げられた
在恐怖分子的突襲中 楊少將不幸戰死
ご苦労だったな ダリル少尉
辛苦了 達利爾少尉
軍紀にのっとり 臨場している最先任士官である 私が 以降の指揮を執る
依照軍紀 由現場級別最高的我來接管今後的指揮工作
テロリストは 卑劣にも 関東全域にウイルスを使った 大規模テロを仕掛けてきた
恐怖分子以極端卑劣的手段使用病毒 對關東全境發動了大規模恐怖襲擊
これは第１級非常事態である
這是一級緊急狀態
現時刻より 全ての軍は アンチボディズの指揮下に入れ
由此刻開始 全軍歸屬Antibodies管轄
繰り返す これは第１級非常事態である
重複一次 這是一級緊急狀態
あなたにも 協力していただきますよ 桜満博士
請你也協助我們嘍 櫻滿博士
やめろーっ
給我住手
春夏 止まれ
春夏 站住
女性に銃を向けるとは 見損なったぞ スカーフェース
竟然用槍指著女性 真是看錯你了 刀疤臉
今ごろですか 私は 最初から あなたを見損なっていましたよ
現在才看錯嗎 我從一開始就看錯你了呢
移動するぞ 嘘界少佐
要轉移了 噓界少佐
了解しました
瞭解
先ほど １５時４０分ごろ
就在剛剛 15點40分左右
羽田空港において 葬儀社と名乗るテロリストグループが
自稱是葬儀社的恐怖組織 在羽田機場
ウイルスを使った 大規模なテロを行いました
使用病毒發動了大規模的恐怖襲擊
違う 葬儀社は バイオテロなんて しない
不對 葬儀社不會發動生化襲擊的
当たり前でしょ
那還用說嗎
鶫
鶇
何やってるのよ 集
你在幹什麼 集
こっちは みんな やられちゃった
這邊大夥都中了埋伏
涯とも いのりんとも 連絡 取れないし
涯和祈都聯絡不上
このままじゃ 私たち…
這樣下去 我們…
みんなが…
大夥會…
あんたのせいよ 集 あんたが来ないから
都是你的錯 集 就因為你沒來
ヴォイドを使わないから
因為你沒用Void
特級防疫警報が 発令されました
現已發佈特級防疫警報
まだ避難していない 生徒の皆さんは…
還沒有避難的同學…
祭と桜満君 見なかった？
見到祭和櫻滿同學了嗎
集なら 先に帰ったんじゃないか
集的話 大概是先回去了吧
さっき 調子 悪そうだったから
剛才見他不太舒服的樣子
あの 聞こえますか
那個 聽得到嗎
これから 名前を言う人
接下來 叫到名字的人
この放送が聞こえていたら えっと 映研部室まで来てほしい
聽到這個廣播後 那個 希望你們到映研活動室來
こんなときだけど 頼みたいことがあるんだ
雖然趕上這種時候 不過我有事情要拜託大家
みんなのヴォイドを使って いのりと涯を助ける
用大家的Void 救出祈和涯
やれるかどうか分からないけど やるしかない
雖然不知道能不能辦到 可也只能放手做了
リーダーの恙神 涯は 他１名と共に逃走中
首領恙神涯和另外一名成員在逃中
葬儀社の残存戦力は 大型トレーラー１ エンドレイヴ１
經確認的葬儀社殘餘戰力包括 大型卡車1台 Endrave 1台
ターミナル西方に 約８名の戦闘集団を確認
位於機場大樓西側有大約8人的戰鬥集團
これで 彼らの指揮系統は 完全に失われたはず 局長は？
如此一來 他們的指揮系統應該完全崩潰了 局長呢
先ほど 六本木に到着されました
就在剛才 已經抵達了六本木
作戦どおり 葬儀社の戦力は羽田に集中したようですね
和作戰計畫一樣 葬儀社的戰力似乎都集中在羽田
嘆きの川を渡るときが来たのだ
渡過歎息之河的時候到了
真名
何だよ 集 頼みたいことって
什麼事啊 集 你說的想拜託的事
防疫警報が出てるの 知ってるよね
你知道已經發佈防疫警報了吧
うん でも 僕は…
嗯 可是 我…
僕は 羽田に行きたいんだ
我想去羽田
空港に？
去機場？
外には ウイルスが出てるのよ
外面可是有病毒的呀
羽田に 助けたい人がいるんだ でも 僕１人じゃ無理で
羽田有我想要救的人 可是我一個人的話辦不到
その みんなに手伝ってもらえれば…
然後 要是有大家幫忙的話
そうやって また 人を道具にするつもりか
你這麼做 又打算把別人當道具嗎
谷尋君
谷尋同學
何だよ 道具って
道具是什麼啊
さあな 集なら答えてくれるんじゃないか
誰知道呢 集應該能回答吧
なあ 集
對吧 集
真名 俺は また お前に…
真名 我又被你…
涯 私なら止められる
涯 我可以阻止結晶化的
ここまで結晶化したら お前の血でも もう…
結晶化到這一步 就算是你的血 也已經…
違う あの歌を
不是的 用那首歌
いのりちゃん？
小祈？
色々と聞きたいことはあるけど まず教えて
雖然有很多話想問你 但先告訴我
集はどこ 一緒じゃないの？
集在哪里 你們沒在一起嗎
あいつなら置いてきた 今は 学校にいるはずだ
沒讓那傢伙跟來 現在應該在學校
心配ない
不用擔心
でも 来る
可是 他會來
集は きっと…
集一定會…
道具というのは どういうことかしら？
所謂的道具到底是怎麼回事
こんな状況で 助けに行かなくちゃいけない人って誰なの
這種情況下還不得不去救的人是誰
ひょっとして いのりちゃん？ いのりちゃんなのか？
該不會是 小祈？是小祈嗎？
みんな いっぺんに言わないで
大夥不要一塊說
集は ちゃんと答えるから ねっ
集會好好回答的 對吧
涯なら こんなとき どうするだろう
如果是涯 這個時候會怎麼做呢
有無を言わさず行動する？
是一言不發直接行動？
もう 時間ないのよ 逃げなきゃ
真是的 已經沒時間了 還不逃的話
話してくれよ 集 俺たち 友達だろ
快說啊 集 我們是朋友吧
桜満 集君 あなたには答える義務が あると思うんだけれど
櫻滿集同學 我覺得你有回答的義務
根回しを済ませておく？
還是事先就做好疏通？
人をだまして 思いどおりにさせる？
欺騙他人 讓人按他的想法做？
それとも 強引に 命令してしまうんだろうか…
還是會強硬地直接下命令呢…
それは 涯のやり方だ
那是涯的做法
僕は 涯みたいには できない
我做不到像涯那樣
僕は 僕にできる やり方で やるしかない
我只能按我做得到的辦法來做
祭
何
怎麼？
これから 僕は 君に ちょっと怖いことをするよ
接下來 我會對你做件有點可怕的事情
でも 何も心配しなくていい 危険は ないから
不過你不用擔心 沒有危險的
うん いいよ
嗯 好的
お おい
喂 喂
これは…
這是…
包帯… 祭らしいな
繃帶 真像祭啊
祭 どうしちゃったの？
你把祭怎麼了
大丈夫 これを戻せば 目が覚めるから
沒問題的 只要把這個放回去 就會醒過來的
ど…どうなってんだよ 集
這…這是怎麼回事啊 集
説明してくれるのよね 桜満君
你會告訴我們的吧 櫻滿同學
これはヴォイド 人の心を形にしたものだよ
這是Void 是由人的心靈具化成形
だから 人によって 形と効果は違ってくる
所以 形狀和功能會因人而異
嘘ぉ…
不會吧…
あれ？ 私…
咦？ 我…
大丈夫？ 今 君のヴォイドを使ったよ
沒事吧 剛才 我使用了你的Void
私 どんなだった？
誒 我的是什麼樣子的
祭らしい 優しいヴォイドだったよ
和祭一樣很溫柔的Void
忘れちゃってると思うけど
我想你們應該已經忘了
颯太と谷尋 それに 供奉院さんからは 前に取り出したことがあるんだ
颯太和谷尋 還有供奉院小姐 之前都被我取出過Void
俺らからも？
我們也？
君たちの心を 勝手に盗み見た気がして
發覺到我隨便窺視了你們的內心
ずっと後ろめたかった
我一直覺得很愧疚
ごめんなさい
實在抱歉
それだけじゃないだろう
還不止如此吧
僕は その力を テロリストを 手伝うために使いましただろ？
還有 我用了那個力量幫助恐怖分子吧
谷尋…
言えよ
說啊
これから 助けに行きたい人ってのも
接下來 想要去救的人也是
そう 涯といのり 葬儀社のみんなだ
是的 涯和祈 葬儀社的大夥
いのりちゃんも葬儀社？
小祈也是葬儀社？
答えろよ 集
回答我啊 集
そんなやつらを どうして助けたい？
為什麼想要救那些傢伙
潤のことも 助けられなかったのに
明明你連潤都沒有救成
テロリストなんだろ そいつらは
那些傢伙是恐怖分子吧
僕にも何かできるって 信じてくれたから
因為他們相信 我也有能做到的事情
葬儀社のみんなが いなかったら
要是沒有葬儀社的大夥
今でも 僕は いなくていい人間だった
到現在 我還是個可有可無的人
そのみんなが困っていて 僕には やれることがある
他們現在遇到了麻煩 而我有能做到的事
だから お願いします
所以 拜託了
よし 行こう
好 走吧
ここにいたって 無事って保証は ないんだろ
就算呆在這裡也不能保證安全對吧
だったら 動く方がいいじゃん
所以 行動起來不是更好嗎
颯太君らしいね
真是颯太同學的風格呢
私にも 無関係というわけではなさそうね
我好像也不能置身事外呢
よっしゃ すっげえの出してやるぜ
好嘞 弄出個超厲害的Void給你們看
ありがとう 谷尋
謝謝 谷尋
俺だって 潤が必要としてくれなければ
如果不是潤需要我的話
とっくに いなくていい人間だった
我早已是可有可無的人了
同じだろ お前も
你也一樣吧
これが コキュートスに続く 地獄の門ですか
這就是通往Cocytus的地獄之門嗎
Cocytus：希臘神話中冥界歎息之河
いいや これは 私にとっては 天国の門だよ
不 這對於我來說可是天國之門啊
長くは持たないぞ
撐不了多久了
まさか こんな状況で 実践テストとは思わなかったけど
沒想到會在這樣的狀況下進行實戰測試
集は来る？
集會來嗎
来てほしいの？ 私が…
我是希望他來嗎…
こんなとこに 道があったんだ
沒想到這種地方還有路啊
これなら 軍に止められずに空港近くまで行けるな
這樣的話 就能避開軍隊直達機場附近吧
集 もう 大丈夫ね
集 已經沒事了吧
うん ありがとう
嗯 謝謝
祭のおかげだよ
都是祭的功勞
チキショー チキショー チキショー
混蛋 混蛋 混蛋
集…
もう少し
還差一點
もう少しで…
還差一點就…
開いた
打開了
いのりちゃん
小祈
集…
もう あなたから 愛されることも
你不再愛我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私はこうして一人ぼっちで
徒留我一人孤零零在原地
あなたはいつもそうやって私を
你總是這樣
怒らせて最後に泣かすんだ
讓我生氣  還害我哭泣
いのり…
祈…
だけど後になって
但每當最後
ゲノムレゾナンスが ３０００を超える？
基因共鳴超過3000？
ごめんねっていうその顔
你拼命道歉的樣子
何だと？
怎麼回事
好きだった
我最喜歡
この歌…
這首歌…
いのりだ
是祈
いのりが歌ってる
祈在唱歌
前方 バリケードあるよ
前面有關卡
止まれ 侵入者は実力排除するぞ
停車 我們會武力掃除侵入者
供奉院さん
供奉院小姐
お使いなさい
請用吧
撃てーっ
開火
離さないで
請不要離開
ぎゅっと そう思いっきり
我不顧一切地想
３号バリケード 突破されました
3號關卡被突破了
エンドレイヴか？
Endrave嗎
あなたの腕の中にいたい
想停留在你的臂彎裡
それが…
不是 是…
二人でおでこを合わせながら
抵著你的前額
あっ 橋が…
啊 橋被…
眠るの
漸漸入夢
涯なら引かない 祭
涯的話是不會回頭的 祭
すごい
厲害
うじゃうじゃ来たー
來了一大堆
颯太 君の出番だ
颯太 輪到你出場了
えっ 俺？
誒 我？
あなたはいつもそうやって私を
你總是這樣
第４エンドレイヴ小隊 全滅 ２号ゲート 突破されました
第四Endrave小隊全滅 2號關卡被突破了
たかがバギーを 止められないって 無能過ぎるだろ
一輛越野車都攔不住 太不中用了吧
怒らせて最後に泣かすんだ
讓我生氣  還害我哭泣
一番近い機体にスワップだ
置換到最近的機體
だけど後になって
但每當最後
僕が仕留めてやるよ
讓我來宰了你
ごめんねっていうその顔
你拼命道歉的樣子
好きだった
我最喜歡
見つけた 鶫 レーダー棟だ
找到了 鶇 雷達樓
アイ 最短距離で行くよ
瞭解 抄近道了喲
みんな つかまってて
大夥抓穩了
集が来る
集來了
遅いんだよ
太慢了
いのりー
祈
離さないで
請不要離開
ぎゅっと そう思いっきり
我不顧一切地想
あなたの腕の中にいたい
想停留在你的臂彎裡
二人でおでこを合わせながら
抵著你的前額
谷尋
これが お前の やれることなんだろ？
這是你能做的事對吧
眠るの
漸漸入夢
うん
嗯
出てこいよ ねずみども
出來啊 小老鼠們
お前だったのか 顔なし
原來是你 藏頭鼠輩
バカが 俺が せっかく…
傻子啊 我好不容易才…
いのり
祈
集…
あっ… いのり
啊… 祈
あなたには がっかりですよ
我對你太失望了
王の器を得ながら いつまでも うつろなままで
得到了王的能力 卻總是在那傻傻發呆
ここで お別れです
那麼就此別過
さようなら 桜満 集
再見了 櫻滿集
歌が…
歌聲…
止まったな
停止了啊
涯
だから ほっとけないんだ　お前は…
就知道不能放著你不管啊
涯　しっかり
涯 振作點
涯…　涯
涯… 涯
涯
もうあなたから愛されることも
你不再愛我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったの
當初你說過什麼呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的話語在空中消散
わかってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天卻還是許下
叶わぬ願いごとを
無法實現的願望
離さないで
不要鬆開
ぎゅっと　手を握っていて
緊緊地 交握雙手
あなたと二人続くと言って
說會永遠在一起
繋いだその手は温かくって
緊握的手依然溫暖
優しかった
依然溫柔
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
---諸神字幕組---
翻譯: Gin  校對:Maize
時間軸：Maize  壓制：銀桑